Chifukwa chowunika ana pa chisamaliro choyambirira cha maso ndikuwona ngati pali zowonekera
umboni wa matenda, monga ng'ala kapena zoopsa, ndi kuona ngati Mwana wa diso constricts kuwala kowala.
Izi zimatiuza ngati mitsempha ya optic kapena retina kumbuyo kwa diso ili ndi thanzi.
Yambani ndi kufotokoza zomwe mukuyenera kuchita ndikuwonetsetsa kuti wodwalayo ali wokondwa.
Kenako yang'anani m'maso kuti muwone ngati anawo ndi akuda, ozungulira komanso
zofanana, ndipo ngati pali zizindikiro zina monga squint kapena droopy,
chikope.
Ndiye nyali mu chipinda ndiye fufuzani mwachindunji Mwana wa diso kuyankha ndi kuwala kowala
poyang'ana kupsinjika kwachangu komanso kowonekera.
Ngati izi zilipo, ndiye kuti mitsempha ya optic ndi retina
kumbuyo kwa diso ndizotheka kukhala wathanzi.
Ngati Mwana wa diso alephera kukakamiza ndiye kuti pali mwayi
kukhala matenda a mitsempha ya optic monga glaucoma kapena retina
monga detachment kapena blockage wa
magazi.
Zingakhale zovuta kuwona Mwana wa diso wakuda motsutsana ndi iris wakuda wakuda ndipo mudzatero
muyenera kulowa pafupi.
mwana wa diso akakhala wathanzi, adzithimbirira mwachangu komanso momveka bwino
kuwala m'chipinda chocheperako.
Ngakhale mu diso ili ndi imvi woyera Mwana wa diso chifukwa cataract Mwana wa diso
Ayenerabe constrict ngakhale ng'ala bola ngati optic mitsempha ndi retina pa
kuseri kwa diso kuli wathanzi.
Ngati Mwana wa diso amangochepetsa pang'ono komanso pang'onopang'ono ndiye pamenepo
ndizotheka kukhala matenda kumbuyo kwa diso ndi zowoneka
zotsatira za opaleshoni ya ng'ala
akhoza kukhala osauka.
Pamene kuyankha kwa Mwana wa diso kulibe, mwayi wowona bwino pambuyo pake
opaleshoni ya ng'ala ndi yochepa kwambiri.
Kumbukirani, poyesa Mwana wa disoyo, choyamba yang'anani kuti mutsimikizire
Ndi yakuda, yozungulira ndi yofanana ndiyeno mu chipinda chocheperako imachita mwachangu
ndipo mwachiwonekere ku kuwala kowala.